# 1.4.3 DevOps

DevOps 是另一个流行语，但有时也被误解了。当转向云原生时，这是一个需要掌握的重要概念。

DevOps 的起源很奇特。如果您有兴趣，我建议您在 YouTube 上看看 Ken Mugrage 的演讲。其中一个令人好奇的方面是，这部电影的创作者决定不提供这个概念的定义。结果是不同的人有不同的理解，我们最终使用 DevOps 表示了很多不同的东西。

在 DevOps 的所有定义中，我找到了 Ken Mugrage 提出的定义。他强调了 DevOps 的真正含义，其中包含大量信息也很有趣。

*一种文化，在这种文化中，人们不分头衔或背景，共同规划、开发、部署和运维一个系统。*

因此，DevOps 是一种文化，它是关于为了一个共同的目标而共同努力的。开发人员、测试人员、运维人员/运维工程师和其他人员，无论其职称或背景如何，都会参与，一起把想法带到生产中。

这意味着各自为战的终结，功能团队、QA 团队和运维团队之间不再有隔阂。DevOps 通常被认为是敏捷的自然延续，这也是小团队经常使用的概念，来向客户提供价值。亚马逊首席技术官 Werner Vogels 在 2006 年的一句著名的话，更简洁的描述了 DevOps，那时 DevOps 还未成型：“您建立它，您运行它”。

在定义了什么是 DevOps 之后，让我们简要介绍一下它不是什么。

* _DevOps 并不意味着没有运维_。一个常见的错误是认为开发人员负责运维，这里运维人员的角色消失了。这是一种合作。一个团队包括这两种角色，有助于提高团队的整体技能，将创意变成产品。
* _DevOps 不是一个工具_。像 Docker、Ansible、Splunk 和 Prometheus 这样的工具通常是称为 DevOps 工具，但这是错误的。DevOps 是一种文化。您不会因为使用这些工具而成为 DevOps 组织。换句话说，DevOps 不是产品，而是相关促成者的工具。
* _DevOps 不是自动化_。即使自动化是 DevOps 的重要组成部分，但不是 DevOps 的定义。DevOps 是关于开发者和运维人员从构思到实践的合作，同时可能自动化一些流程，如 `持续交付`。
* _DevOps 不是一个角色_。如果我们认为 DevOps 是一种文化，一种观念，很难理解 DevOps 角色。然而，对 DevOps 工程师的要求越来越高。通常，当招聘人员寻找 DevOps 工程师时，他们需要的技能包括熟练使用自动化工具、脚本和 IT 系统。
* _DevOps 不是一个团队_。没有充分了解上述风险的组织，最终会保持与以前相同的思路。只不过是这样变化：添加一个 DevOps 筒仓（silo, 参考 [Analysing the DevOps Silo](https://www.thoughtworks.com/insights/blog/analysing-devops-silo)）替换 Ops 筒仓或什么别的筒仓。

开发人员和运维人员之间的协作，在云原生中至关重要。您可能已经注意到，设计和构建云原生应用程序，需要您始终记住您将在哪里部署这些应用程序：云端。与运维人员合作允许开发人员设计和制造更高质量的产品。它叫 DevOps。但是让我们记住，这个定义不仅仅适用于开发人员和运维人员。相反，它泛指各类人，不分头衔或背景。这意味着合作也在其他角色之间进行，如测试人员和安全专家。他们共同负责整个产品生命周期的工作。有了 DevOps 思维，您可以真正实现 CNCF 定义的云原生应用目标：“允许工程师用最少的劳动，进行频繁的和可预测的重大功能更新”。